الله را برکت.
بازیگران محمد سعید سلطانی، امیر زنده‌دلان.
بنی صدر برای بازدید به منطقه شمال غرب کشور رفت و جلسه‌ای با حضور فرماندهان عالی‌رتبه‌ی ارتش و سپا تشکیل شد.
بعد از گزارش فرماندهان، بنی صدر فهمید که حمله‌ی ارتش عراق به ایران توهم نیست.
آخر جلسه به پیشنهاد محمد بروجردی فرمانده‌ی ارشد سپا تشکیل شد.
و از سپاه تو منطقه قرار شد رئیس‌جمهور و همراهانش از پاسگاه‌هایی که هدف قرار گرفته بودند بازدید کنند.
موقع برگشت بالگرد حمل رئیس‌جمهور و همراهانش دچار نقص فنی شد.
اما به تدبیر سرهنگ سریاد شیرازی همه از خطر نجات پیدا کردند.
بعد از این ماجرا محبت رئیس‌جمهور به سرهنگ سریاد شیرازی بیشتر شد.
اما این امور برای سرهنگ اهمیتی نداشت و آن فقط دنبال پیشرفت کارها بود.
و حالا قسمت هجدهم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
در تهران خبرهایی بود اما سرهنگ سریاد از آنچه در پایتخت می‌گذشت خبری نداشت.
شب و روز بی‌قرار بود.
مدعا هم از این پادگان به آن پادگان می‌رفت و جلسه می‌زاشت.
طرح می‌داد و اجرا می‌کرد.
دیگر فرصت نداشت به آنچه در پایتخت می‌گذرد فکر کند.
همون جایی که منافقان و حسودان در ساحل امن نشسته بودند و برای سرهنگ جوانی که ماه‌ها از خون و خانواده‌اش بی‌خبر بود نسخه‌ها می‌پیچیدند.
همه چی از روزی شروع شد که افسری گمنام توانست سرنخ کلاف سردرگم کردستان را پیدا کند و با پشتوانه‌ی ایمان و شجاعت و به همت گروهی از جوانان انقلابی ارتش و سپا شهرهایی از دست رفته‌ی کردستان را زیر پرچم جمهوری اسلامی بیارد.
بدخواهان نظام وقتی از قائله‌ی کردستان ناامید شدند به فکر چاره افتادند.
بهانه‌ها از وقتی شروع شد که سرهنگ سیاد شیرازی بی‌توجه به نظر مقامات تهران‌نشین عده‌ای از فرماندهان لشکرهایی تحت امر قرارگاهش را تغییر داد.
همین بهانه‌ای شد تا توطئه‌ها و شایعات بر ضد سرهنگ بیشتر بشود.
اما او بی‌خبر از ماجرا به آزادسازی سردشت فکر می‌کرد.
سردشت همه‌ی امید ضدانقلاب و حامیانش بود، شهری‌مرزی که آنها را به عراق پیوند زده بود.
سردشت مقر فرماندهی ضدانقلاب در کردستان بود.
در این شهر فقط پادگان دست نیروهای انقلابی بود و گردانی از تیپ هوابرد از آن حفاظت می‌کرد.
عملیات جابجایی گردان‌های هشتصد نفری فقط از طریق هوا و به وسیله‌ی بالگردهای هواپیما انجام می‌شد.
این کار مشکل و پرهزینه بود اما حالا پاکسازی سردشت اهمیت بیشتری پیدا کرده بود چون احتمال شروع جنگ ارتش عراق بر ضد ایران بیشتر شده بود.
قرار شد پاکسازی جاده‌ی شصت کیلومتری بانه به سردشت را یکی از گردان‌های تیپ هوابرد به فرماندهی سرگرد آریان انجام بدهد و قرارگاه پشتیبانی کند.
سرگرد با اینکه مشاورانش مخالف بودند این مأموریت را قبول کرد.
در یکی از روزهای نیمه‌ی دوم شهریور، گردان همراه عده‌ای از پاسداران با تجهیزات کامل از پادگان سردشت راه افتاد و از شهرهای دیوان دره و سرقز گذشت و به بانه رسید.
سرهنگ سیاد که در کرمانشاه بود و نگران گردان به بانه رفت.
وقتی رسید که ستون به سمت سردشت راه افتاده بود.
کمی بعد خبر رسید که گردان در گردنه‌ی یک کوخان به کمین ضدانقلاب افتاده.
سرهنگ سیاد به محض شنیدن این خبر همراه عده‌ای از پاسداران سوار بالگردی شد و به منطقه رفت.
و این شروع جنگی هشت روزه بود.
هشت روزه طاقت‌فرسا و پر از لحظه‌های مرگ و زندگی.
از وضعی که سرهنگ سیاد به منطقه رسید فهمید نیروهایش بدجور گرفتار شدند.
نه راه پیش دارند و نه راه پس.
تعجب کرد که چطور تونستند طاقت بیارند.
نیروهای ضدانقلاب به سرتاسر ستون اشراف کامل داشتند و همه‌ی راه‌های فرار بسته بودند.
چند خودرو وسط جاده تو آتیش می‌سوختند.
چرخ‌های بیشتر خودروها پنچر شده بود و در جا میخکوب مونده بودند.
مهماتی که برای تهیه‌ی آن کلی زحمت کشیده شده بود تو آتیش می‌سوخت و ترکش‌های گلوله‌ها به اطراف می‌افتاد.
سرهنگ سیاد زیر آتیش بی‌امان دشمن با دلی پر از درد اما ظاهری آرام و با صلابت از کنار پیکرهای متحرک شهدا و ناله‌های مجروحان رد شد و به فرمانده گردان رسید.
کنترل نیروها از دست آن خارج شده بود و کسی به کسی نبود.
سرهنگ دنبال رای‌چارهای بود، از بالای ارتفاعات و از پشت درختان آتیش می‌بارید.
سرهنگ سیاد بیشتر نگران دو تریلی پر از مهماتی بود که اطرافشان بود و اگر آتیش می‌گرفت حادثه‌ای وحشتناک پیش می‌آمد.
کمی بعد رزمنده‌ای که یکی از نیروهای ضدانقلاب را اسیر کرده بود به سمت سرهنگ سیاد رفت.
اسیر مجروح و یک پایش قطع شده و فقط به پوست آویزون بود، از ترس مرد می‌لرزید و به تقلا افتاده بود.
اسیر مجروح به جیبش اشاره کرد و گفت...
یکی از رزمنده‌ها جیب اسیر مجروح را گشت و نقشه‌ای از کمین را پیدا کرد.
در بین درخت‌ها و بوته‌ها، سنگرها یک گودی کنده بودند که تا سینه‌ی نیروهاشان می‌رسید.
طرح کمینشان دقیق و حساب شده بود، با این طرح باید سیتون همو ساعت اول منحدم می‌شد، اما رشادت بچه‌ها باعث شده بود دشمن موفق نشود.
لحظه‌ها می‌گذشت و درگیری همچنان ادامه داشت.
کمی که گذشت سرهنگ سیاد فهمید بیشتر قدرت آتیش دشمن بالای ارتفاع یک کنار جاده است، تصمیم گرفت آن را بگیرد.
عده‌ای از نیروهای ورزیده‌ی ستون را به آن سمت برد.
درگیری تا غروب طول کشید تا اینکه بالاخره توانستند موقع اذان مغرب ارتفاع را تصرف کنند.
سبکه شد سرهنگ سیاد کنار نیروهایش بالای ارتفاع ماند و مواضع دفاعی را مستحکم کرد.
نیمه‌های شب صدای زنگوله شنید و تو فکر رفت.
حس می‌کنم کلکی تو کاره باید دفاع رو قوی‌تر کنیم.
صدای زنگوله بلندتر و از دور گله‌ای گوسفند پیدا شد.
رزمنده‌ها بیدار بودند. یک دفعه از سمت گله گلوله‌ای آرپی‌جی به سمت رزمنده‌ها شلیک شد.
سرهنگ به نیروهایش دستور شلیک داد. مهماتشان کم بود و باید احتیاط می‌کردند.
کمی که گذشت سرهنگ سیاد فریاد زد...
دیگه کسی تیراندازی نکند!
وقتی تیراندازی قطع شد، دشمن فکر کرد مهمات رزمنده‌ها تمام شده. نیروهای دشمن نزدیک‌تر شدند و شروع کردند به شلیک آرپی‌جی.
اما جوابی نشنیدم. دشمن که مطمئن شده بود مهمات نیروهای انقلابی تمام شده جلوتر اومد. یک دفعه صدای فریاد سرهنگ سیاد بلند شد.
مهلتشون ندهید! شلیک کنید!
تیراندازی رزمندگان شروع و درگیری شدید شد. اون شب رزمنده‌ها توانستند با ایمان کامل مقاومت و ارتفاع تا صبح حفظ کنند.
در آن درگیری رزمنده‌ها فقط چهار مجروح دادند اما دشمن تلفات زیادی داد.
روز دوم، رزمندگان باز هم در گردن یک کوخان ماندند تا اینکه ستون دوباره سازماندهی و آمادهی حرکت به سمت سر دشت شد.
صبح روز سوم، قبل از اینکه ستون راه بیفتد، بالگردی رو زمین نشست. سرهنگ می‌خواست به قرارگاه برگردد.
قبل از رفتن هر مطلبی لازم بود به سرگرد فرماندهی ستون گفت. بعد از آنها خداحافظی کرد و خواست به سمت بالگرد برود که نگاهش به چهره‌ی نگران و غمزده‌ی سربازان و درجه‌داران افتاد.
معنی نگاه آن‌ها را فهمید، حس کرد با نگاهشان از او می‌خواهند بماند، نتوانست برود. برگشت و گفت، بچه‌ها من هم با شما می‌مانم.
قطره‌های اشکی که در چشمان حلقه زده بود روی صورت رزمنده‌ها جاری شد. روز سوم بی‌خطر گذشت. آن روز رزمنده‌ها از دره‌ی عمیقی رد شدند تا به پیچ خطرناکی رسیدند که سر راهشان بود. آخر پیچ به روستایی رسیدند.
صبح روز چهارم دوباره درگیری شروع شد و دو ترلی مهمات هدف قرار گرفت و منفجر شد. گلوله‌هایی که از بالای ارتفاعات به سمتشان می‌بارید از یک طرف و ترکش‌های موادی که از روی ترلی منفجر می‌شد از طرف دیگر ارثر و در آن درقه‌ی باریکه‌ای که وحشتناک طوری تنگ کرده بود که رهایی از آن بعید به نظر می‌رسید. اما سرهنگ سیاد با قدرت تمام ستون و مهار کرد.
رزمندگان تحت امرش در دو ستون پیاده از روی یال‌های غله‌های اطراف قدم به قدم جنگیدند و پیش رفتند تا به روستا رسیدند. اما این آخر کار نبود. همین‌که به آستانه‌ی روستا رسیدند این بار دشمن از روستا به استقبالشان اومد و آتیش پرحجمی رو سرشان ریخت. تصمیم‌گیری کار مشکلی بود. سرهنگ که فکر رفت.
اگر روستا را زیر آتیش بگیریم تکلیف مردم بی‌گناه و بچه‌هایی مظلوم چی می‌شود. اگر هم دست را دست بگذاریم چیزی از ستون باقی نمی‌ماند. فرصت برای چون و چرا نبود. سرهنگ باید زود تصمیم می‌گرفت و عید کسی از حالی روستا مانده باشد. احتمالاً دشمن از پوشش روستا برای جان‌پناه استفاده می‌کند.
سرهنگ با این فکر فرمان آتش داد. وقتی سر صدا خوابید ستون وارد روستا شد. سرهنگ درست حدس زده بود. اثری از حالی نبود. مردم خانه‌ها را خالی کرده بودند. سرهنگ سیاد با دیدن خانه‌های خالی خوشحال شد و با خودش گفت خداره شد که مردم از روستا بیرون رفتند و خون بی‌گناهی ریخته نشد.
حالا دیگر باید پیکرهای متحر شهدا و مجروحان را به عقب منتقل می‌کردند. منتظر ماندند تا بالگردان برسند. از اینجا به بعد جنگ سخت‌تر شد. ضدانقلاب اهمیت رسیدن کاروان نظامی به سردشت را خوب می‌فهمید و تلاش می‌کرد این اتفاق نیافته.
کاروان خسته و مجروح به سمت سردشت می‌رفت که یک دفعه ترمزها کشیده شد و خودروها ایستادند.
سرهنگ سریع‌ها در حالی که گوشی بیستیم تو دستش بود نگران جلو دویید. هر لحظه منتظر انفجاری بزرگ بود. به سر ستون که رسید هیچ خبری نبود. سرهنگ رو کرد به راننده‌ی تانک و گفت، چرا ایستادی؟
می‌ترسم جناب سرهنگ!
دیگه این حرف را نزن! ممکن است این روحیه به دیگرانم سرایت کند و قوپ ترس ریخته بشود! روحیه را تو حفظ کن و راب یافت!
نمی‌توانم جمع سرهنگ! احساس می‌کنم در کمی‌ام نشستن هر لحظه داری گلوله‌ی آرپی‌جی به سمتم می‌آید!
سرهنگ سعی کرد به راننده‌ی تانک آرامش بدهد. از واقعیت‌های مرگ و زندگی گفت، اما فایده‌ای نداشت. راننده‌ی تانک گفت...
جمع سرهنگ! اگر راست می‌گویی خودت جلو بیفت!
عزیزم من حرفی ندارم اما من فرماندهی این ستونم و اگر اتفاقی برام بیفتد همه‌ی شما متلاشی می‌شوید!
من جلو نمی‌روم سرهنگ! حاضرم هر طور می‌خواهید تنبیه‌ام کنید! اما از ادامه‌ی این راه معافم کنید!
سرهنگ سیاد همراه بی‌سیم‌چیش کنار تانک اسکورپین راه افتاد. مدتی با قدم‌های آرون پیش رفتند تا اینکه خبر رسید بین اول و آخر ستون فاصله‌ی زیادی افتاده، به ناچار باید برمی‌گشتن عقب.
سرهنگ رو کرد به سر ستون و گفت، آرون برید تا من تای ستون را ارکد بدهم و با شما هم آهنگشان کنم!
سرهنگ روها در دوازده کیلومتری سردشت بودند و می‌خواستند هرچه زودتر به آنجا برسند و از این کابوس نجات پیدا کنند. همین‌که چشم سرهنگ را دور دیدند سرعتشان را بیشتر کردند، غافل از اینکه خطر در روستای اداشت‌ساوین در کمین نشاند. سرهنگ سریعت همین‌که به تای ستون رسید فریاد زد، چرا عقب ماندید و با باقی اهماهنگ نیستید؟
هنوز صدایی سرهنگ تمام نشده بود که از دور صدای رگباری بلند شد. به دنبال صداهای مهی با انفجارهای دیگری کوه پیشید، سرهنگ اطمئن شد که ستون کمی خوردد دوید تا به محل درگیری برسد. دشمن وقتی فاصله‌ی طولانی سر ستون با تای ستون را دیده بود از فرصت استفاده کرده و ستون را زیر آتیش گرفته بود. سرهنگ سیاد یاد اولین حادثه‌ای افتاد که او نو به کردستان ک
بازم دشمن در این منطقه کمین زده بود.
دوستان عزیز، تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب در کمین گل سرخ خدا نگهدار.
بازم خدمت شما، شنوندگان عزیز، شب به خیل عرض می‌کنیم بهترین حال براتون آرزو می‌کنیم و دعوت می‌کنیم که با رادیو مورد صدای فضیلت و فطرت همچنان همراه باشید.
بخش سوم برنامه‌ها تا ساعت شش بامداد فردا ادامه پیدا می‌کنند با تقدیم برنامه‌هایی که ان‌شاءالله شما گرامیان بپسندید.
خدمتون عرض کنم که با زیارت روح‌بخش آل یاسین این بخش از برنامه‌ها را پی می‌گیریم و آرزو می‌کنیم عید مبارک ولی نعمت‌مان حضرت حجرت اجرالله و تعالی فرجعه و شریفه و ان‌شاءالله بعد از کلام ما و سرود ملی وارد روز شمع می‌شویم.
می‌شویم و همچنان با افتخار در کنار شما بزرگواران خواهیم بود تا ساعت شش بامداد فردا.
ممنون از لطف و محبت و همراهی‌تان زیارت آل یاسین با نوای جنب‌آی برزگر تقدیم شما گرامیان.
من می‌شویم که با محق گفتن محق کردن آهن که با آهن آهن را پزند کنار کنار خود بود و کنار آهن را پزند که بود.
جزایی مرده به من شب‌های غیرانه را سفر بود و سربازد بود.
مجدداً با ام شما با همان را پزند کردند.
حریفت الله و ناصر حقه
السلام علیک یا هادی بن علی
السلام علیک یا تالی کتاب الله و ترجمه‌نا
السلام علیک فی آن‌های لیلکه و اطراف مهارک
السلام علیک یا میساق الله الذي اخذه و وکده
السلام علیک یا وعد الله الذي زمینه
سلام بیاد آقامون
السلام علیک
ایوه العلم المنصوب والعلم المسبوب والقوسب والرحمت الواسع وعدا‌ً غیرمکذوب
حالا به حالات امام زمان علیه السلام
حینا تقوم
السلام علیک
حینا تقعد
حینا تقرع و تبید
السلام علیک
حینا تسجد و تقنود
السلام علیکم حینا ترقع و تسجد
السلام علیکم حینا تحلل و تکبر
السلام علیکم حینا تحمد و تستغفر
چقدر برای گناه من و شما دعا کرد آقاب
السلام علیکم حینا تسبه و تمسین
السلام علیکم فی لیله اذا یک شاب و نهار اذا تجلاب
السلام علیکم ایوه الامام المعمون
السلام علیکم ایوه المقدم المعمون
السلام علیکم به جوامع السلام
السلام علیکم یا جوامع
السلام علیکم حینا ترکع و تبید
نشالا آن لحظه که هم مارتنا گذشتند، آنجا هم بتوانیم شهادت بدهیم.
و اشهد أن یا مولای النا علی‌الامیرالمؤمنین. هجت‌ان و الحسن هجتان و حسین هجتان و علی‌ابن الحسین هجتان.
هجت و محمد ابن علی هجت و جعفر ابن محمد هجت و موسی ابن جعفر هجت و علی ابن موسی هجت و
و محمد ابن علی هجت و علی ابن محمد هجت و
والحسن ابن علی هجت و اشهد و انک هجت‌الله
انتم الاول و بالاخر و انه رجعتکم هم لا ریب فی‌ها یوم لاینف و نفس نیمان‌ها لم تکن آمنت من قبل او کسبت فی ایمان هاخیرا
و انه الموتق و انه ناکرند و نکیرند و اشهد و انه نشرق والبعثق و انه سراطق
حیغم بر فرمود علی جان می‌ستی کنار پل سراد قیلل الناس جوزو به مردم می‌گویند برید ردشید از پل سراد نگاه می‌کنید رد می‌شود به جهنم قلت و لجهنم حضاری و حضارک
می‌گویند برا منه این برا توهه بگو آقا جان ما از اونایی باشیم که تو برا خودت دم پل سراد سوا می‌کنیم
و انه سراطق وال مرسادق وال میزانق وال اشرق وال عصابق
والجنت و الناره‌اند والوعد و الوحید به هماره‌اند
یا شقی من خالفکم و سعد من طاعکم فاشهد علی ماشهدت و علیک و انا ولی لک بریون من عدوه‌اند
فالحق و ما رضیتمون والباطل و ما نهیتمون والمعروف و ما امرتم به والمنکر و ما نهایتمان
فنفسی مؤمنت بالله وحده و لا شریک له و به رسوله‌ای و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای اول کن و آخر کن و نسرتی مودت لکم و مودتی خالصت لکم آمینم آمین
موج این، ردیف هزار و هفتاده‌ی کیلوهر
آمدی و باغ جان پر شد از شمیم عشق
سایبان عشق بود دست مهربان تو، یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو عهد بسته‌ایم ای امانیم
با مدارها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را...
ملت‌ها ایستادند، نیست ایران ایستادند و در راه اسلام دارند از همه‌چیزشان می‌گذرند. یک ملتی که از همه‌چیزش در راه اسلام دارد می‌گذرد و جوانانش هر روز دارند در راه اسلام فداکاری می‌کنند. این‌طور نمی‌شود یک دولتی که یا باید بهش زور بگردد یا فشار بهش بیاورد. امروز وضع غیر اون‌وقت، عبور اشتباهات را باید از مغز سنگ
بیرون کنند. اشتباه این که وضع حال دنیا با سابقه کورا است. اشتباه این که مقابله با ملت‌ها مثل مقابله با دولت‌ها است. یا از اشتباهاتی است که اینا دارند یا می‌توانند، نمی‌خواهند به روی خودشان بیارند. از این جهت نمی‌توانند. امریکا نه، شورابی نه، امریکا نه، سایر قدرت‌ها با ملت‌ها نمی‌توانند مقابله کنند.
باران برات بود در مسیر فرسود.